#  Docker

## Цель:

освоить базовые принципы работы с Docker, научиться создавать, настраивать и управлять контейнерами;


## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

🎯 Задание

  Установите Docker на хост машину https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/
  
  Установите Docker Compose - как плагин, или как отдельное приложение
  
  Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx)
  
  Определите разницу между контейнером и образом
  
  Вывод опишите в домашнем задании.
  
  Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?


### Кастомный образ


![lab14](https://github.com/bowblerize/OTUS/blob/main/resources/lab14.png)


#### Определите разницу между контейнером и образом

Образ - это шаблон.

Контейнер - это запущенный экземпляр образа.


#### Можно ли в контейнере собрать ядро?

Собрать можно, сборка это по сути просто компиляция исходного кода, нужно только установить зависимости в него необходимы для сборки.
